Si quieres pasar de CentOS a Rocky Linux, que es una distribución binariamente compatible con Red Hat Enterprise Linux (RHEL) y la que lo sustituye en el ámbito de las distribuciones de servidores, debes seguir los pasos siguientes:

Paso 1. Haz copias de seguridad de todo.

Antes de hacer nada de calibre para cambiar el sistema, asegúrate de hacer copias de seguridad de forma completa con tu servidor o tu máquina, porque puede tener inconvenientes y cambios de bulto el procedimiento de migración.

Paso 2. Instalar el script de migración.

Rocky Linux incluye una herramienta para migrar que se llama migrate2rocky y que simplifica el paso desde CentOS hasta Rocky Linux. 
  
    paso 2.1 Instalar el repositorio EPEL si no lo tienes ya.

     sudo yum install epel-release
    
    paso 2.2 Descargar el script migrate2rocky.

      curl -o /tmp/migrate2rocky.sh https://raw.githubusercontent.com/rocky-linux/rocky-tools/main/migrate2rocky.sh
    
    paso 2.3 Dar permisos de ejecución al script.

     chmod +x /tmp/migrate2rocky.sh
       
Paso 3. Ejecutar el script de migración.

     sudo /tmp/migrate2rocky.sh -r

   Esto iniciará el proceso de migración. Durante la ejecución, el script descargará los repositorios y las claves de Rocky Linux, actualizará los paquetes y cambiará los repositorios de CentOS a los de Rocky Linux.

Paso 4. Verificar la migración

  Una vez que el script haya terminado, es importante verificar que el sistema se haya migrado correctamente a Rocky Linux.
    
      paso 4.1. Verifica la versión de Rocky Linux.

          cat /etc/os-release
  
       Esto debería mostrar información sobre Rocky Linux en lugar de CentOS.
  
      paso 4.2. Reiniciar el sistema . Después de la migración, reinicia el sistema para aplicar todos los cambios de configuración.

       sudo reboot

Paso 5. Verificar la estabilidad del sistema.

  Una vez reiniciado el sistema, asegúrate de que todos los servicios estén funcionando correctamente y de que no haya problemas. Es recomendable revisar los logs del sistema para detectar posibles errores.
     journalctl -xe

Paso 6. Limpiar el sistema.
  Después de verificar que todo está funcionando correctamente, puedes eliminar cualquier paquete innecesario y limpiar el sistema.
      sudo yum clean all
      sudo rm -f /tmp/migrate2rocky.sh

 
  




        
     


  

       

     


 
      
